2019.6.23

This blog is to record my daily life. Now I am in the Tsinghua University. I will start my summer research program in THU's laboratory from tomorrow to early August. I hope I can make progress in there and live up to the expect and my dream. Therefore, I start my diary today and I will share the diary in my Linkedin, twitter, facebook, and I will soon build up my own daily blog. Because, I am going to have a TOFEL test in early September, I write this diary in English, and if I found the way, I will update my website and blog in both Chinese and English. Nevertheless, English is my prior language and I wish my express you could make sense. 

Finally, I pretty hope when I finish my summer research in Tsinghua, I can acquire a lot and I can insist on my dairy everyday.

Thanks!









 《竞赛往事——我该如何很好地告别竞赛》

今天是六月二十二日。两年前的今天，对我来说是一个转折点，这一天， 中国科学技术大学自主招生名单公布。我，落榜了。知道成绩的一刻，没有太难过只是，叫了一声，次奥，数学一道大题都没对的吗。我也许那一刻心理想的是，当年杨颙老师的数竞课，为啥不好好听呢。姐姐跟我提醒到：“虽然你自招没有考好，但是你必须做好你高考也考的不好的准备，开始填志愿吧。”姐姐带着高考志愿填报指南和我一起去公园散步。看着志愿书，学校从高到低看了一遍，凭着不确定的估分，随手选了几个学校。顿时很惭愧，这些都是我自招时，从未想过的学校。

晚上和家里人吃完了饭，心里还是很难过。想了想，离开了家门，“去科大看看吧，从南到北”，父亲不放心，也跟着我一起去。走进了东校区，就像我第一次走进科大一样，寻着第一次来科大时的路线，看着大学生活是向往。十八层的理化大楼，依然能把月亮遮住，亮着灯的网球场，是否有我约好的朋友在等着我打球呢，第三教学楼里，依然灯火通明，在那里是否还有一位少年刷着金考卷呢，从东区，中区到西区，不免满怀感慨，一切都这么熟悉，但这里不属于我。我想着我再也不会来科大，但是实际上，我在第二年的寒假，受小河的邀请，又来到了科大，听着他给我介绍我的科大。是的，你是在合肥长大的，可是你并不一定能上合肥的大学。

父亲跟我说，如果不甘心，就再来一次。我点头不语。那晚，在父亲的办公室过的夜。第二天一起来，我向招生办发了查卷申请，就像复赛查卷一样，认认真真地把每一题的想法写了出来。最后的结果并没有复赛时的好运，得到的是“分数无误，欢迎通过其他招生形式报考科大”

我在那个暑假的很长时间，处在一种非常萎靡的状态，没有重新翻起高中课本，没有预习四大力学，也没有学车。我不愿接受这样一个结果，也没有做好准备去改变这个结果。在网络上我也困在一种精科的状态（精神科大人）。时不时在群里冒冒泡，刷刷蜗壳表白墙。当然有时会收到网友们“善意的”点醒，比如怎么老在科大的群里看到你（手动滑稽），比如，你这有什么，还有国二去上二本的呢。但直到后来的后来，大概是去第二年暑假去UBC的时候，在课上又遇到了科大的同学，这其中也有高中学长，我才发现我很难加入他们的话题圈子，我也终不是科大人。

我对科大是有感情的，我至今仍然认为，科大是中国唯一一个能容得下一张安静的书桌的地方。但关于这段经历究竟能给我带来什么启示呢。



隔壁老王说过一段话：很多事一开始看起来非常痛苦，但是其实以后一看，都是一个不错的人生经历。。就是这样。一时成败得失又能怎样呢，过眼云烟罢了，重要的是奋斗的过程，只要不懈努力找到正确方法，相信前途是光明的。

再后来，我在和旧友聊起这段往事时，他跟我说到，这不也挺好的吗，科大也不一定适合你。

Well，Destiny is just Destiny，it depends on how you look at it. 

当两年过后，我在回首这段故事，处之泰然了很多，人生当然能有很多可能性，但最重要的是自己所经历见证的事物。没有过不去的坎。如果说旅行的意义不在于终点而在于沿途的风景。Enjoy it with responsibility.

写于深圳 南山智园
结于北京 北大燕东园
2019年6月22日



照澜院，弯工食堂

